C'è un problema di testa, abbiamo fatto una prima parte di lavori molto impegnativa
sulle questioni internazionali, sulla grave emergenza ebola, ricordate che il nostro Paese ha stanziato 50 milioni di dollari a seguito della conversazione telefonica con il Presidente Obama e gli altri Paesi degli S7 la settimana scorsa, abbiamo affrontato le questioni del momento, compreso la questione di Ciprota che forse qualcuno di voi ha avuto il modo di seguire
e adesso abbiamo una piccola pausa di 10 minuti e poi riniziamo e parleremo tutta la sera di questioni legate al climate change, rispetto alle questioni economiche sulle quali i Sensimi ha costretto a venire a relazionarvi, la discussione si terrà domani come sapete quindi non ci sono elementi di novità
confermo che si tratta di fare una valutazione più politica di chi decide cosa che non tecnica perché dal punto di vista tecnico le risorse e gli strumenti per trovare le soluzioni sono ampiamente a portata di mano
e credo che nella giornata di domani, magari alla fine della giornata di domani, potremmo organizzare un momento di incontro per poter approfondire nel dettaglio tutte le questioni che si saranno verificate e dipanate
Adesso io con la vostra solidarietà attorno su
Possiamo chiederle se i 2 miliardi di cui ha parlato oggi sono aggiuntivi rispetto alla riserva di 3-4 annunciata con la presentazione della legge di stabilità?
Sono questioni molto chiare. Nel momento in cui l'Italia rispetta il 3% del deficit e sceglie l'aggiustamento strutturale nella legge di stabilità dello 0,1 gli oltre 3 miliardi valgono in modo molto rilevante
per più dello 0,2% per arrivare a raggiungere una quota complessiva sugli aggiustamenti strutturali di oltre 0,3
però noi non siamo adesso interessati a discutere se deve essere 0,1, 0,2, 0,25, 0,3
Il punto vero è che noi vedremo domani se il concetto di circostanze eccezionali e di riforme strutturali e di significativa deviazione
le 3 espressioni che vengono utilizzate dalla Commissione sono oggetto di una valutazione identica in tutti i paesi e siamo assolutamente disponibili a livello tecnico a ragionare, a discutere e a trovare le soluzioni
per te la sua domanda non sono aggiuntivi, rispetto alla discussione per voi che conoscete gli strumenti europei, la questione è a chi decide che cosa
la significatività della deviazione, chi la decide formalmente è la Commissione che ne prende atto, la porta al Consiglio, il Consiglio valuta, poi la Commissione deve ritornarci sopra
sono proceduri alquanto articolate, tutto questo però per dirvi come si tratti di una questione sostanzialmente semplice nella risoluzione, un pochino più complicata nella gestione politica
ma domani ci sarà modo di verificarlo e valuteremo
il nostro budget mi sembra messo come lei sa molto bene, quindi non vedo particolari problemi, le ho già detto, ci sono delle voci che noi abbiamo ottenuto appositamente da parte
vedremo quello che succederà, nel senso che il budget ovviamente cambierà nella discussione della legge di stabilità sulla base delle indicazioni parlamentari
so che vi può sembrare una cosa strana, visto che sono le 23.05 ora italiana, nonché ora bruxellese però io ci tenevo molto a tramite vostro a fare gli auguri di buon compleanno
che ho già fatto per telefono a un grandissimo italiano che è Alex Elzanardi, l'ho sentito quest'oggi, so che magari vi interessa meno delle discussioni di Bruxelles
però ci sono milioni di persone che vedono in questo straordinario atleta l'emblema di un uomo che dà del tuo alla vita e che continua a dare prove di coraggio strepitose e bellissime
io credo che Alex Elzanardi rappresenti l'Italia più bella e più in generale quelli che non si arrendano mai, io volevo fargli di cuore l'in bocca al lupo il buon compleanno
e naturalmente ringraziare tutti voi per questa serata che immagino per voi finirà qui, mentre io con grande gioia adesso torno per parlare di climate change
è stato presentato un progetto di leggera modifica rispetto alle questioni di stamani, quindi andremo a verificarlo adesso paragrafo per paragrafo, sono convinto di andarci con la solidarietà dei giornalisti più presenti
com'è?
chiunque fermi un secondo, voi mi aspettate qua? è una minaccia
no no no
io però non lo parlo dopo
ci pagano per aspettarla qua
ci pagano per aspettarla qua?
va be', questo ti mostro il senso delle difficoltà di questo Paese
si, fa parte ancora dei consigli europeo per cui ci ho parlato, sono scherzato, sono riso come sempre
vorrei che ciascuno di voi avesse grande serenità per questa meravigliosa serata che ci attende
vi auguro allora di restare qui e sono molto felice di vedermi tra circa 3 o 4 ore perché temo che la discussione su climate change andrà avanti
e poi domani mattina si riparte, capite che io adoro questi palazzi e sono felicissimo di queste meravigliose riunioni
e con questo prendo e seguo, senso che credo non mi manderà più giù a questo punto nelle pause
com'è?
se l'obiettivo era quello
questo obiettivo era giusto, vediamo gli altri